1.小晨有话说第一期，今天是小晨有话说的第一期，说天，说地，说黑，说白，这里就是无所不谈的小晨有话说。
2.我希望在文章中给大家分享一些知识，见闻，同时也想和大家一起针对一些具体的话题进行讨论，分析。并且希望在这个过程中我们都有所收获。
3.那么我们为什么要做这样的一件事，做这样一件事的意义又在哪里？在这个互联网的时代，每天都有无数的信息，向我们奔涌而来，而哪些信息对你的诱惑最大，让你不知不觉付出了更多时间在上面。相信大多数的都是某某行业可以月入多少万，股市，楼市上涨下跌这些带有金钱色彩的信息。而每当这些信息进入你大脑的时候。你的脑海一定会翻江倒海，思绪万千，悔不当初。不知不觉地半个小时，一个小时就过去了，回过神来，你还是原来的自己，花了良久的时间，不妨再想想你到底得到了什么。人的时间其实真的很少，价值很高。大多数的人一年有一大半的时间是在工作，细化到每个工作日，我们仔细算一算，自己的可支配时间每天也就是三个小时而已，
很多行业的人甚至是没有三个小时的。那么合理使用这些可支配时间是非常重要的，这就是我想和大家一起做的一件事，分享知识，想法，来一场头脑风暴，集众人所长，择善者从之。
4对于第二点，做这件事情的意义，我想说的是，我们每个人不妨都想想自己的弱点，是懒惰，还是缺乏自律，或者是容易冲动，亦或是天生在某方面不如别人天赋高，这些都可以看做是弱点，这些弱点越明显，改变它也越难，甚至在你的这一辈子中是无法改变的，因为你没有机会，举个例子，一个生在富人家庭的孩子，假设他比较懒惰，什么情况下他可能会改变？有一天他变成穷人，一无所有，这时候他才会想办法改变自己的懒惰，其余在百分之九十的情况中，他都不会想着去改变。正如我们想努力改变自己的弱点一样，不把自己往前推，往一条绝路上推，你的缺点是不会有什么改变的。分享知识，讨论话题的意义也不在于能够改变自己的缺点，因为那是不现实，真正的意义在于我们想去改变，同时也选择了一条正确的路，为了在合适的时候，能够顺利的改变，人还是要脚踏实地，同时也要寻找捷径，想实现自己的目标，需要积累，需要贵人，需要合适的时间，我们在一起分享，讨论，也只是为了让那个时间能够到来，也希望能够早一些找到自己想要的，不在浪费时间，不再被这些看似花哨实则无用的信息所侵蚀。
 
5我希望在以后的话题中，我们都能够尽力的学到一些东西，我本人是一名程序员，一直以为技术才是程序员，应该尽力追求的东西，然而我发现在现在的时代里，你只懂技术不一定是那么有用的，有时候还会成为你痛苦的源头。直到有一天我读到了一些心理学的书籍


